В предыдущих сериях...
Папа, прости...
Нас с Сарой похитили.
Мы обменяем Эл-Джея и Сару на Уистлера.
Ясно?
Мне нужно подтверждение того, что они живы.
Мы вместе отправимся в суд на слушание моего дела.
Делай, что хочешь.
София Луго.
Я — подруга Джеймса Уистлера.
Зачем ему это?
Он обычный рыбак.
Передайте своему дружку, что книга у брата Скофилда.
Отмени вознаграждение за Уистлера.
Мне все равно, что с ним будет.
Я могу тебе помочь.
Ты отпускаешь Уистлера?
На все четыре стороны.
И как мы отсюда выберемся?
Понятия не имею.
А ты что тут делаешь?
Мне... нужны деньги...
Не знал... к кому еще обратиться.
У меня всего 50 баксов...
Нет-нет, я о миллионах, мужик.
В том рюкзаке ведь...
была куча бабок.
Тебе нужно где-то жить, понимаю, но рюкзак исчез.
А все деньги, что я достал, нужны брату.
Помнишь его?
Высокий... Худой...
Вытащил твою жопу из тюрьмы.
Мне жаль Майка...
Очень жаль, Линк.
Но к сожалению, не всех нас оправдали...
Вот именно.
Я не могу даже вернуться домой.
Какие-то проблемы, Сукре?
Ты не один, Линк.
Это точно!
Мы все в этом виноваты...
Мы...
А не они.
Я хочу помочь.
Но кажется, всё становится только хуже.
Слушай... Мне нужно немного денег, чтобы встать на ноги, и всё, Линк.
Линк?..
Ладно, забудь...
Люди быстро становятся животными, да?
Умные первым делом занимают его койку...
А что делают дураки?
Эй, я здесь уже давно.
Ты здесь всего два дня, салага жирная.
Я первым взял его ботинок...
мешок с дерьмом, а ну отдай!
Напрашиваешься на куриную лапку, друг мой.
Нужен ботинок?
Попробуй забери.
Отдай парикмахеру.
Не трогай его.
Просто хотел выразить благодарность... за... Уистлера.
Боюсь, не понимаю, о чем ты.
Значит, я ошибся...
Так или иначе, хотел предложить соглашение...
Может, я могу помочь чем-то в Соне.
Иди-ка сюда...
Оставьте нас.
Ты... помочь мне?
Это я здесь господин.
Я... а не ты.
И если кому-нибудь в Соне что-то нужно — он приходит ко МНЕ.
Так что не проси об услуге, словно мы с тобой понимаем друг друга.
Нет-нет, это не так.
А если еще раз заявишься сюда ТАК, будешь просить разве что пощады.
Понятно?
Скофилд, к вам посетитель.
Иди, дружок.
Беги-беги, мамочка зовет...
Плохи дела, да?
Ну не хороши точно.
А у тебя?
Я выяснил, что в сообщении Уистлера...
говорилось о справочнике птиц.
В нем какие-то имена и цифры.
Есть идеи, кто же такой Уистлер?
Нет. И мы не одни идем по его следу.
Я видел его девушку — говорит, он рыбак.
Ну да, конечно.
Слушай... Мне нужно кое-что тебе показать.
Господи!
Посмотри, как она держит газету —
будто указывает на что-то.
Слишком мелко, не могу разобрать.
Это сегодняшняя газета.
Она указывает на Санта-Риту —
небольшой городок в 30 километрах отсюда.
Пытается объяснить нам, где она.
Мне нужно с ней поговорить, Линк.
Даже если это разрешат, они будут слушать разговор.
Ничего не выйдет.
Нужно узнать, ГДЕ ИМЕННО в этом городе.
У меня ничего не выходит, Линк.
Прошло уже три дня... и я ничего не придумал.
И если я не смогу вытащить Уистлера отсюда...
тебе придется вытащить их оттуда.
HQ-Films представляет
«Побег»
Перевод, русский транскрипт и субтитры - 5150,
синхронизация - JigSaW_3
3х03 «В ожидании звонка»
Как дела, приятель?
Когда будем бежать?
Расскажу тебе план, когда расскажешь мне, КТО ты.
Рыбак.
Да неужели?!
Я тоже.
Это ТЫ мне не доверяшь?
Моя жизнь — в твоих руках.
И откуда мне знать, можно ли доверять ТЕБЕ?
Ты этого не знаешь.
Привет.
Стюарт Скотт.
Номер первый!
Смотришь спортивное обозрение?
Уже нет.
Слушай, мне нужно найти телефон.
А мне нужно найти грудастую подругу.
Но ни того, ни другого не будет.
Да и вообще, с кем ты так хочешь поговорить?
...С Сарой.
Ну уж нет.
Это не просьба, а обязательное условие.
Мой брат и не подумает о побеге, пока не поговорит с Сарой.
Ой, как мило!
Я точно знаю две вещи, Линкольн.
Первое — Сара жива и здорова, второе — у тебя больше шансов трахнуть меня...
на барной стойке, чем добиться этого разговора.
Спасибо за предложение, я пропущу.
Да?
Да!
А если это обязательное условие?
Дело не в цене.
Телефоны отключили, когда выяснилось, что бандиты тут всё еще устраивают сделки.
«Пиф-паф» — всё, как раньше.
Только по телефону.
Если перерезали линию, ее можно починить.
Чинить уже нечего, братец.
Провода здесь тянулись через всю стену, но их уже нет.
Если больше вопросов нет, то мне пора идти.
Майкл за два дня добился отмены вознаграждения за Уистлера.
Ваши люди не смогли сделать этого и за две недели.
Прояви добрую волю.
Добрая воля будет, когда Уистлер выйдет оттуда.
Ты должна знать — мой брат очень упрямый.
Хочешь, чтобы сотрудничал — пойди на уступку.
А откуда Майкл возьмет телефон в Соне?
А как же сотовые?
Сюда многое проносят.
На сотовые табу.
К ним доступ лишь у одного человека...
и он никогда не даст его такому дурню, как ты.
Дай угадаю.
Что это?
Недельный доход с продаж на свободе.
Могильщик привез.
Не может быть.
Конверт слишком тонкий.
Наркотики сейчас расходятся медленно.
Медленно расходятся?
Или у меня просто медленные люди?
Теодоро!
Подготовь мне место у парикмахера.
Да, сэр.
Будет сделано.
Передай этой суке — еще раз порежет меня бритвой, и я сам ее порежу.
Ты всё еще жив.
А ты всё еще красавица.
Да ладно, я не мылась три дня.
Как бы ты ни пахла — это лишь прибавляет тебе шарма.
Знаешь, когда ты исчез, я...
Прости меня.
Я предупреждал, что...
Знаю, знаю...
Просто... каждый раз, когда выносили трупов...
Посмотри на меня.
Обещаю, когда я выйду отсюда, все станет иначе.
Верю.
Ты нашла мою книгу?
Да.
Но... один парень...
следил за мной.
Какой еще парень?
Не знаю.
Он тебя не трогал?
Нет, но... забрал книгу.
Прости.
Не знала, что делать.
Как он выглядел?
Бритый... крупный...
Просил передать тебе, что книга теперь у брата Скофилда.
Кто такой Скофилд?
Хорошо...
Кто это — Скофилд?
Никто.
Ну... тот... с кем я работаю.
Он вытащит меня отсюда.
Адвокат?
Да, что-то вроде.
Поэтому ему нужна эта книга?
Послушай, София, чем меньше ты знаешь, тем лучше.
Чем меньше я знаю, тем меньше от меня толку.
Вот именно.
Ты должна скрыться на какое-то время...
Черт возьми, Джеймс, в чем дело?
Что в этой книге такого важного?
Ничего.
Там есть заметки... номера телефонов.
Людей, которые знают людей, которые помогут меня освободить.
Ты лжешь.
Зачем мне врать?
Ты — единственная в мире, кому я могу доверять.
Иди сюда.
Иди.
Доверься и ты мне.
И что мне нужно сделать?
Ничего.
Распишитесь, пожалуйста.
Линкольн Берроуз к Майклу Скофилду, гостиница «Плаза дель Соль»
Что-то ищешь, снежинка?
Да, да, ищу.
И что же это?
Да так... что-нибудь, чтобы скоротать время...
Деньги есть?
Обратись в бюро находок...
Там тебе кого-нибудь подберут.
Хорошо.
Если разнюхиваешь, что не следует...
снова окажешься на ринге... против меня.
И шансы твои невелики.
Мне нужно тебе кое-что показать.
Посмотри на левую руку — будто указывает на что-то.
Передай моему кузену, что ему лучше выйти на связь.
Лучше заплатить, нежели тратить нервы.
Понял, дружок?
Нужно зарядить телефон.
Теодоро, принеси мне белье.
Разумеется, босс... Чуть не забыл!
Я говорил с парикмахером.
Она примет вас сегодня около 2 часов.
Если это вас устраивает, патрон.
Патрон.
Пришло время исправить всё плохое, что ты наделал, Теодор.
Мы с тобой заключим сделку.
У Лечеро есть сотовый.
И мне он нужен.
Сейчас исполню.
Может, по пути превратить воду в вино?
Или хорошенько оттараканить его мать?
Она для тебя немного старовата, разве нет?
Осторожней, Красавчик!
Не кусай руку, если хочешь, чтобы она тебя покормила.
Еда мне не нужна, нужна услуга.
С чего вдруг я должен тебе помогать?
Потому что в отличие от твоих новых друзей...
я знаю кто ты, и что сделал.
Что-то я не понял.
Хочешь сказать, настучишь на меня?
Хочу сказать, что в мы религиозной стране...
и спорю, что добрые панамские ребята...
не очень приветливы с насильниками и педофилами.
Хочешь проверить?
Слушай, приятель.
Я кое-что знаю.
На свободе тебе помогает брат.
Он напал на мою девушку и забрал у нее книгу, принадлежащую мне.
Я хотел бы ее вернуть.
Что особенного в этой книге?
Не думаю, что это для тебя важно,
раз там нет способа отсюда сбежать.
Ты не знаешь, ЧТО для меня важно.
Получишь книгу, когда мы отсюда выйдем.
Да ну?
И когда же это случится?
До сих пор я не видел, чтобы кто-нибудь выбрался с полпинка.
Хорошо.
Я тоже кое-что знаю.
Очень плохие люди, совершавшие очень плохие поступки, хотят видеть тебя живым на свободе...
и каждая моя клетка сопротивляется этому.
Тогда зачем ты это делаешь?
Ты расстроен, что кто-то забрал твою книгу...
А вот, что забрали у меня...
Так что давай начистоту.
Вот, ЧТО для меня важно, не ты и не твоя книга.
Алло?
Кузен, как дела?
Привет, Августо.
Это ты мне скажи, старик.
В бизнесе бывают периоды.
Периоды взлета и падения, знаешь ли.
Похоже, падений стало больше чем взлетов.
Ты так не думаешь?
Знаешь, что я думаю?
Думаю, один подлец пытается украсть у меня бизнес...
воспользовавшись моим положением.
Если ты допустил ошибку, скажи честно.
Никаких ошибок, патрон, клянусь.
Может, проблема не снаружи...
Может, проблема в... Августо!
Августо?
Батарейка села.
Черт возьми!
Почему шнур не в розетке?
У меня батарейка села!
И никто из вас ничего не знает, да?
Мистер Махоуни.
Рауль Даринда.
Меня назначили вашим государственным защитником.
Да... это... это здорово.
Я делал некоторые заметки...
У меня для вас отличные новости.
Определена дата суда.
Правда? Слава Богу! И когда же?
13 июня.
Нет-нет-нет, подождите... Это же было на прошлой неделе....
Мы... его... пропустили?
13 июня следующего года, мистер Махоуни.
Следующего года?
Какие же это, на хрен, отличные новости?
Обычно иностранцы предстают перед судом через два с половиной года...
Тут есть один парень, его зовут Майкл Скофилд...
и он признается, что подставил меня.
И что это он подбросил на яхту наркотики.
Все это примут во внимание...
Через год!
Вынужден попросить вас успокоиться, мистер Махоуни.
Это же так просто!
Ежу понятно.
Есть парень, который...
Идея свалить вину...
на другого заключенного не очень-то свежа...
и обычно это значит, что человека вынуждают признаться.
Видите ли, в чем дело, Рауль.
Мне нужно одно лекарство, которого...
которого здесь просто нет, и я...
Скажем так, всем будет лучше...
если я его получу.
Вы мне угрожаете?
Нет-нет, просто говорю правду...
оно называется варатрил, и если... если вы...
Вы что, хотите, чтобы я принес в эту тюрьму наркотики?
Нет, нет... Не прошу вас приносить их...
но если бы вы могли...
Удачи, мистер Махоуни.
Стой, сукин ты сын!
Босс, уже почти 2 часа.
Хорошо.
Тебе нужен сотовый, брат?
Нет, этого всего на полчаса...
Пусть заряжается.
Он вернется через полчаса.
Если трубка не будет на базе, мы оба — трупы...
Потому что один я на дно не пойду...
Да?
Пусть Сара звонит по этот номеру.
Хорошо, но Сюзан еще даже не согласилась...
Что?
Телефон у меня всего на 25 минут, Линк.
Я как раз с ней встречаюсь... Но Санта-Рита не очень маленький город.
Надеюсь, Сара даст нам подсказку, где искать...
Просто организуй звонок, хорошо?
Другой возможности не будет.
Знаю, старик.
23 минуты.
Я почти на месте.
Кажется, мы с тобой неудачно начали.
Я не жестокий человек.
Мне просто нужен ботинок.
Мне тяжело ходить... Это место... меняет людей.
Я даже не знаю, как тебя зовут.
Фисташио.
Фисташио?
Ну, это... красивое имя.
Да, и чего же ты хочешь?
Я думал, мы можем договориться...
Произвести обмен.
Мне не нужно то, что ты можешь предложить.
Я люблю мужчин... как это...
не таких жирных.
Жирный? Да это мускулы!
Я бы тебе показал, да тебя опять в голубизну потянет...
Спокойнее, это просто переговоры...
Не обязательно...
Не буду я тебя резать.
У меня посетители.
Вали.
Добро пожаловать, патрон.
Видеть вас — большая честь.
Давай быстрее.
Где ты была?
Девушке нужно хорошо выглядлеть.
Это не игра, сестренка!
Назад, черт тебя дери.
Кажется, понятно, что мы вам нужны, так что хватит изображать начальницу...
Будешь выполнять наши требования.
Начиная с гребаного телефонного звонка.
Алло?
Это я.
Как ты?
Устала.
Где ты?
Долгая история.
Похоже, я никуда не уезжаю.
Знаю, знаю.
Работаю над этим.
Послушай, Сара... Я скучаю по нашим разговорам...
Ты помнишь... КАК мы с тобой говорили?
Да.
Хорошо.
Я видел сегодня твою фотографию... И прекрасно понимаю...
в каком неприятном ты сейчас месте...
Майкл, послушай... Не думай об этом.
Почему?
Мы отчаялись.
Мы с Эл-Джеем видим...
что всё безнадёжно...
Понимаешь?
Нет, не понимаю.
Помоги... помоги мне понять.
Не знаю, что тебе поможет... может, нужно время?
Словно тебе дали время до полуночи... а я жду тебя в три утра...
Мне нужно вешать трубку.
Сара, я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Сара! Сара!
Линк, они не были в Санта-Рите.
Что?
Она сказала, что они отчаялись.
Сказала — видит, что они отчаялись.
И что?
Защитница отчаявшихся — святая Рита.
Она говорила, не ГДЕ они.
А ЧТО они видят перед собой.
Он уже идет.
Нужно вернуть телефон, скорее.
Еще кое-что, Линк.
Быстрее, Красавчик!
Так задержи их!
Она сказала, нам нужно время...
Она сказала, нам дали время до полуночи, а она ждет в 3 утра...
И что это значит?
Не знаю.
Может, у них там недалеко часы.
Слушай, мне пора.
Разберись c этим.
Оставьте его в покое.
Лечеро!
Ты должен кое-что знать.
Что?
Кажется, этот парикмахер...
Порезал меня?
Нет... нет, я ошибся.
Вообще-то, это, пожалуй, лучшая прическа, какую я когда-либо видел.
Да, тебе тоже не помешало бы подстричься.
Это точно!
Нельзя выглядеть как король гетто.
Король гетто...
В чем дело, шеф?
Кто это?
Узнайте об этом номере все, что сможете.
Не двигайся.
Я хочу знать, что ты делаешь с Джеймсом Уистлером.
Ничего.
Мы в одной команде, понимаете?
Спокойнее.
Уберите нож...
Уберите нож.
Уберите... нож.
Мы не в одной команде.
Хотите, чтобы ваш парень вышел из Соны? Так?
Конечно.
Я — один из тех, кто устроит его побег.
Нет. Я говорила с ним утром.
У него есть адвокат.
Не знаю, что он вам сказал, и кто он.
Я знаю, кто он.
Ну да, рыбак, которого так отчаянно хотят видеть на свободе, что осмелились похитить моего сына.
Вам нужно с ним поговорить.
Поговорите с ним.
Куда едем, друг?
Я ищу скульптуру... памятник...
Памятник святой Рите.
Здесь написано...
А, покровительница отчаявшихся.
Да, точно!
Район красных фонарей.
Хочешь развлечься?
Да.
Ты здоров?
Что тебе нужно?
Хотел сказать, не жди от меня удара в спину.
И убедиться, что могу не ждать его от ТЕБЯ.
Ты мог выйти на свободу, убив меня.
Не завидуй тем, кто сделал все возможное, чтобы добиться своего.
А кроме того...
В подобном месте неизвестно, когда может понадобиться друг...
Откуда ты?
Бордмен, штат Огайо.
Калбарри.
Австралия, там отличная рыбалка.
Бывал там?
Проезжал мимо.
Мир тесен.
Что ты делаешь в Панаме?
Я не в настроении...
Ты тот коп, да?
Я всё смотрел на этого Скофилда.
Пытался понять, почему он мне до боли знаком.
А сейчас я слушал тебя...
и вспомнил репортажи о том, как все было.
И теперь вы с ним вместе здесь.
Мир тесен.
Пытаешься вытащить его отсюда?
Устроить экстрадицию?
Я этим уже не занимаюсь.
Что он за человек, этот Скофилд?
Он опасен?
А тебе-то что...
Просто хотел узнать... с кем я имею дело.
Пожалуй, зависит от того, какие у вас с ним дела.
Как я уже сказал...
неизвестно, когда может...
...понадобиться друг.
Да.
Видишь ли, Скофилд сделает всё, ради человека...
который ему дорог.
Но от другого — отречется три раза еще до захода солнца.
Я догадываюсь, на какой стороне оказался ты.
Что ж...
Спасибо за разговор.
Я вообще-то шел мимо...
Ты шел мимо, потому что хотел узнать о Скофилде, но все отлично.
Я на тебя не в обиде.
А вот и оно.
Это единственное место в городе, связанное со святой Ритой?
Других не знаю, приятель.
Извините, здесь есть часы?
Часы...
Не понимаю.
Извините... Вы их не видели?
Нет, сеньор.
Уверены?
Часы...
Часы, часы...
Она сказала: тебе дали время до полуночи...
12 часов...
А она ждет в три утра...
3 часа...
Сара!
Папа!
Эл-Джей! Эл-Джей!
Сара!
Алло?
Они кое-что предприняли... Берроуз кое-что предпринял.
Когда?
Место было верное. Но я не успел.
Ты их видел? Они здоровы?
Насколько я успел разобрать, да.
Можешь оставить фотографию.
Отдашь ее Саре как сувенир, когда все закончится.
Майкл, у нас всё получится.
Тебя посадили сюда, потому что знали, что ты найдешь выход.
Мы справимся.
Справимся.
Кажется, нам надо поговорить.
Говоришь, ты здесь из-за своей подруги — той, что на фото?
Тогда у нас есть кое-что общее.
Девушку, которую видел твой брат, зовут София.
Я здесь из-за нее.
Если Софию только не держат на мушке, у нас нет ничего общего.
Но, может, начнешь с того, почему Компания так тобой интересуется?
Какая еще Компания?
У меня нет времени на игры.
Хорошо-хорошо, послушай...
Я ходил на фрахтованных суднах отсюда к северо-западному побережью Тихого океана...
Рыбачил?
Рыбачил, плавал куда-нибудь...
Делал всё, за что платили.
Около года назад со мной плыл парень.
Какой-то естествоиспытатель.
Брал пробы воды, что-то измерял...
Зачем?
Не знаю.
Мне было всё равно, главное — он платил деньги...
Через несколько месяцев мне позвонили и спросили, где он поднялся на борт.
И я сказал, что не помню.
Но потом... эти... государственные агенты...
стали приходить ко мне домой, расспрашивать, и я не знал, что делать.
решил скрыться; переехал в Панаму, и жил вместе с Софией...
до...
до драки в баре.
А потом я очутился здесь, и те же люди стали приходить сюда...
и говорить, что освободят меня.
И после этого я отвезу их туда же, куда отвез того парня.
Потому мне и нужна книга, что у твоего брата.
В ней — мой маршрут.
Я оставлял на полях координаты и ориентиры.
Мне нужно проследить свой путь и найти то место.
Очень интересная история, но если книга и вправду такая важная...
мне стоит подержать ее у себя, убедиться, что они выполнят обещания.
Ты что, не понимаешь?
Мне нужно время, чтобы...
Я отвечаю только за твой побег.
А свои проблемы с ними решай сам.
Извини.
Да ничего.
Есть идеи, как мы это сделаем?
Я только и слышу, что никто еще отсюда не сбежал...
Да, я тоже об этом слышал.
Сладкий сахарный тростник...
Сладкое манго, сладкие женщины....
Смотрите-ка, наш шоумен.
Расскажи анекдот, дружок!
Не сейчас, парни, мне нужно...
А может, станцуешь для нас? Джигу?
Может, тебе подать руку?!
Да уж, ты меня поймал.
Вот именно!
Я тебя поймал.
Тебе удалось обдурить его, но не меня.
Простите, босс.
Я просил оставить меня одного.
Я пришел... поблагодарить, что помогли мне...
Но если вам всё равно, освободите меня от моих обязанностей.
Что? Как это?
Все дело... в преданности.
И я не хочу разрываться между привязанностью к вам...
и необходимостью вести себя безупречно.
Я достаточно давно живу, чтобы знать —
когда карточный домик рушится, в сотрясании стола обвиняют новичков.
Хватить ходить вокруг да около, говори!
Нет!
Я не крыса.
Я и не прошу тебя быть крысой.
Прошу тебя быть другом...
каким я был для тебя.
Хорошо.
Я гулял и слышал, как кто-то говорил — К черту Лечеро!
Я хочу свою долю!
Не могу сказать, кто это был, но...
завернув за угол, я увидел те же лица, что видел в этой комнате.
Я ничего с этого не получу.
Я — никто, и даже не надеюсь стать кем-то.
Но ваше окружение получит всё, сместив вас.
Думаю, теперь мы в расчете.
То, что я тебе дал, не вернешь враз.
Поэтому вынужден тебе отказать. Ты останешься, и будешь моими ушами.
Будешь докладывать мне всё, что услышишь в моё отсутствие.
Как дела, Майкл?
Очевидно, лучше чем у тебя.
Занятно, ты не очень-то распространяешься о новых знакомствах.
Это потому, что не собираешься надолго здесь задерживаться?
Я уже сказал тебе, Алекс... мы останемся тут... оба.
Давай так.
Остановишь меня, если я ошибусь.
Компании ты был нужен в Панаме живым. Чтобы обвинить тебя в убийстве.
Потом вдруг ты начинаешь интересоваться этим Уистлером.
И признАюсь, он тоже тобой интересуется.
Подумай — какие у тебя есть таланты, из-за которых Компании...
ты был бы нужен живым, а не мертвым?
Ну, что скажешь, Майк? Уже теплее?
Думаю, тебе пора принять таблетку, потому что это — безумие.
Значит, не возражаешь, если я убью...
Уистлера?
Пожалуй, вопрос в том, не возражает ли Компания.
Что они с тобой сделают.
И с теми, кого ты любишь.
Осторожнее, Алекс.
Спасибо.
Да?
Тяжелый день?
Не такой тяжелый, как я рассчитывал.
Ты должен был попробовать.
Пожалуй, на твоем месте я бы сделала то же самое.
Но давай начистоту...
Не пытайся больше этого делать.
Понимаю.
Да, но чтобы в этом убедиться, я оставила тебе кое-что...
Около мусорных контейнеров.